*https://www.ideals.illinois.edu/items/139984 -> research portfolio 관련
*https://github.com/cobiwave/simplefolio
*https://github.com/adrianhajdin/portfolio_website
*https://github.com/ashutosh1919/masterPortfolio
*https://journeys.dartmouth.edu/dartwrite/example-portfolios-2/# -> 다트무스 대학교 포폴 예시

<Home>
Hi, I'm Yun-gyeom An.
I study Chemistry and Materials Science.
I am ~ (특징이나 장점)

<About me>
I am a prospective PhD researcher interested in interfacial phenomena in polymer-based systems/molecular interactions at interfaces give rise to emergent properties in polymer and nanoscale system.


<Experience Page>
[description]
I have worked in many 

1. CSC (location)
(날짜) (기간)    (position)
(요약) Led a project on programmable spatiotemporal control of supramolecular and polymer systems via life-like compartmentalization using audible sound.
(자세한 내용)
-presented a poster at the 130th General Meeting of Korean Chemical Society (아니면 National Conference?)
-
-Research overview (Click here to see details) //사진도 넣을 수 있으면 넣기
Problem:
Approach:
Insight:

2. SSM (location)
(날짜) (기간)    (position)
(요약) 
(자세한 내용)
-
-Research overview (Click here to see details)

3. MPIP (location)
(날짜) (기간)    (position)
(요약) 
(자세한 내용)
-
-Research overview (Click here to see details)

4. Son Lab (location)
(날짜) (기간)    (position)
(요약) 
(자세한 내용)
-
-Research overview (Click here to see details)

5. Nanotrio (location)
(날짜) (기간)    (position)
(요약) 
(자세한 내용)
-
-Research overview (Click here to see details)

<Project Page>
[description]

[추가할 사항]
//태그나 분류를 써서 계산 프로젝트/실험 프로젝트, 메인롤인지 서브롤인지 쓰기?

1. CSC
Research overview
title: Programmable spatiotemporal control of non-equilibrium chemical process.
keywords: out-of-equilibrium / systems chemistry / spatiotemporal patterns / audible sound / Faraday waves / supramolecular chemistry / self-assembly / materials chemistry / Chemical pattern formation / Dissipative structures
-

(내용)
description: 2-3 문장, 내 역할
1)
programmable pattern
spatiotemperal control of out-of-equilibrium reaction
stimuli-responsive with external stimuli (audible sound) -> infancy
programmable spationemporal control of complex chemical patterns in reaction network systems
synthetic supramolecular systems with lifelike properties

Spatiotemporal pattern formation is a key feature of out-of-equilibrium chemical systems, underlying complex functions in biological and material systems. While artificial chemical and supramolecular systems can generate such patterns, they are typically governed by emergent dynamics, making it difficult to precisely control where and when chemical processes occur.
In many out-of-equilibrium and supramolecular systems, regulation is achieved using chemically fueled reaction cycles. While these systems enable dynamic behaviors, they typically operate under homogeneous conditions, limiting spatial control. Reaction–diffusion approaches have been explored to introduce spatial heterogeneity; however, such systems are strongly dependent on intrinsic kinetics and boundary conditions, making precise and programmable control difficult.
Recently, we explored stimuli-responsive approaches using external fields such as audible sound, which can induce fluid vibrations and spatially modulate gas dissolution to form reproducible chemical patterns. However, this strategy is still in its early stages and remains limited in resolution, typically producing only simple domain structures with restricted tunability.
Thus, a central challenge remains: achieving programmable spatiotemporal control over complex chemical patterns and life-like compartmentalization within a single system.

Physical Basis

Sound has traditionally been used in chemistry in the form of ultrasound, where high-frequency acoustic waves induce chemical transformations through cavitation effects. In contrast, audible sound has rarely been considered as a tool for controlling chemical reactions.
Our group first introduced audible sound as a stimulus for regulating chemical systems in 2020 (링크). Audible sound does not directly interact with molecules at the chemical level, but instead induces mechanical vibrations in fluids. When applied to a liquid interface, these vibrations generate standing wave patterns (Faraday waves), producing spatial variations in fluid motion.
Such vibration fields influence the dissolution and transport of atmospheric gases (e.g., O₂ and CO₂) across the air–liquid interface, leading to spatially heterogeneous chemical environments. Recent studies have leveraged this principle to control out-of-equilibrium chemical reactions and generate reproducible spatiotemporal patterns.
However, these approaches have largely relied on single-frequency excitation, limiting the complexity and programmability of the resulting chemical patterns.


2) 방법/툴 등

Approach
We introduce a strategy to achieve programmable spatiotemporal control by using multi-frequency audible sound as a non-invasive external stimulus.
Interference between mixed sound frequencies generates spatially structured vibration fields, which regulate the local dissolution of atmospheric gases and create distinct chemical environments within a homogeneous solution. As a result, multiple pH and redox domains can be dynamically programmed in space and time.
This enables life-like compartmentalization of chemical processes, providing a platform for controlling out-of-equilibrium reactions and supramolecular systems with high spatial precision.

3) key findings & insights


4) 자료 링크

2. MPIP
title: dynamic anti-correlation and asymmetry of water hydrogen bonds
keywords: Chemical physics, Structural Heterogeneity, Infrared spectroscopy,  Molecular dynamics simulations, Liquid dynamics, water hydrogen bonds, non-covalent bond network,  intermolecular coupling

(내용)
1) background
-hydrogen bond network / microscopic structure and dynamics of water molecules 암튼 물 구조 규명의 중요성 (물 사면체 그림) + assymetry 이야기
물은 다양한 생물학적, 화학적, 물리적 과정의 기반이 되지만, 대부분의 액체와는 다른 독특한 거동을 보인다. 이러한 특성은 강하고 방향성 있는 수소 결합 네트워크에서 기인한다. 전통적인 대칭 사면체 모델만으로는 액체 물의 구조적 이질성을 충분히 설명할 수 없다. 특히, 한 물 분자 내 두 수소 원자가 서로 다른 길이의 수소 결합을 형성할 수 있다는 점에서 물은 비대칭성을 가질 수 있으며, 이는 물의 이상적인 물성들과도 깊은 관련이 있다. 이러한 비대칭성은 시간적으로 요동하는 국소 배위 구조와 수소 결합 강도 간의 상관관계와 밀접하게 연결되어 있다. 이러한 구조적 상관관계는 열적 요동의 영향을 받아 그 공간적 및 시간적 범위가 제한된다. 그러나 이러한 비대칭성의 기원과 수소 결합 길이 간 상관관계에 대한 직접적이고 정량적인 내용과 기원에 관한 연구는 여전히 제한적이다.

-루카스 논문 (그 Figure2랑 간단 설명 + 링크)
2차원 적외선 분광법(2DIR)을 이용한 선행연구에서, 물의 두 O–H 진동 모드 간의 correlation을 cross-peak와 frequency–frequency correlation 형태로 측정하였다. 한 물 분자 내 두 수소 결합이 서로 anti-correlated되어 하나의 강한 결합과 하나의 약한 결합을 형성하는 경향이 있음을 직접적으로 규명하였다. 이는 수소 결합 비대칭성이 단순히 전체 앙상블의 통계적 경향이 아니 분자 내 상호 연관된 구조적 특성임을 시사한다. 

-프로젝트 목적: 수소 결합의 구조는 thermal fluctuation에 따라 변하며, 결합의 비대칭성 또한 열적 요인에서 기인한 것으로 알려져 있습니다. 저는 FTIR을 이용해 온도에 따른 수소결합의 네트워크 및 구조적 heterogeniety의 변화를 확인해보고, anti-correlation를 시뮬레이션 상에서 재현해 범위와 원인을 추론, 수소결합 asymmetry와의 연관성에 관해 추가적으로 조사해보고자 했습니다.


2) approach/method/과정(시뮬레이션 결과 같은 거)
-물 분자간의 intermolecular coupling을 없애기 위해 DMF에 물을 n%로 희석시켰으며, intermolecular coupling을 파악하기 위해 HOD, D2O 두 종류의 물의 스펙트럼을 측정했습니다. 본 프로젝트는 위 선행연구의 일부로서 추가적인 분석이 이뤄질 수 있도록, 같은 조건에서 진행하였습니다.
-Temperature dependant ir spectra (기기사진, 스펙트럼 사진)
우선 수소결합 네트워크에 대한 thermal fluctuation의 영향을 확인하기 위해서 단열 윈도우 장비를 이용해 25도부터 65도까지 10도 간격으로 온도 변화에 따른 HOD와 D2O희석액의 FTIR 스펙트럼을 측정했습니다. HOD in DMF와 D2O in DMF의 IR 스펙트럼을 분석하면 () nm 파장 부근에서 선명한 O-D stretching mode를 관찰할 수 있으며, 이 peak를 분석했습니다.
-md simulation -> analysis / -modeling a vibrational spectra of water (시뮬레이션 사진, 
이 시스템을 classical atomic molecular dynamis simulation으로 모델링했습니다. (이런 세부 조건을 넣어야 할까? 아니면 그냥 내 데이터 정리 슬라이드가 있는데 이거를 pdf로 만들어서 첨부를 해둘까? Periodic condition, cubic box with length of 40 amstrong including 500 moleculs(475 DMF and 25 water molecules, Forcefield: SPCE for water and OPLS, NVE ensembles at the 온도 of 25도 - 65도 10도 간격 각 시뮬, bonds of water are set to be flexible, Bussi-Donadio-parrinello thermostat, berendson barostat to 1 bar, cut-off range of 10 omstrong, time step of 2 fs, 1 ns productions. polarizable water model에 관한 시뮬레이션 또한 시행)
물 모델은 SPCE와 SWM4NDP를 사용했습니다. radial distribution function, number of hydrogen bonds of each water, hydrogen bond distances를 계산해 모델을 검증하고 수소결합의 asymmetry를 분석했고, velocity data를 활용해 vibrational spectra를 modeling해 FTIR의 결과와 비교했습니다.

3) key findings & insights
-FTIR 결과 및 modeling 결과 (non bonding molecule의 spectra 영향력? - 낮은 온도에서는 영향이 좀 덜함.)
가우시안 피팅결과 그림 첨부. skewed 그래프 설명.
-asymmetry parameter and non-bound hydrogens in water
-anti-correlation 재현 (in md simulation)


3. Sonlab
title: Image charge effect on graphene-ionic liquid interface
keywords: Molecular dynamics simulation / ion adsorption / aqueous(?) interfaces / electrochemical cell / image-charge method polarization

1) background
https://onlinelibrary.wiley.com/doi/abs/10.1002/jcc.20928
https://arxiv.org/abs/2405.13261
https://www.pnas.org/doi/10.1073/pnas.2020615118
https://pubs-rsc-org.libra.kaist.ac.kr/en/content/articlelanding/2020/cp/d0cp00409j


Image charge effect is a fundamental concept in electrostatics, describing how charges interact with polarizable or conducting boundaries. While classical continuum electrostatics provides clear predictions for simple systems, its applicability to many-body systems such as electrolyte solutions and ionic liquids remains limited.
Understanding electrostatic interactions at electrified interfaces is critically important for applications ranging from electrochemical energy storage to biological systems. In continuum theory, ions are expected to be attracted to conducting electrodes due to image charge interactions, while being repelled from low-dielectric surfaces. However, recent molecular-level studies suggest that such predictions can break down in realistic environments.
In particular, under nanoscale confinement and applied electric fields, interfacial electrostatics are strongly influenced by ion correlations and surface polarization. Despite the growing demand for electrochemical energy storage technologies, a systematic understanding of how image charge effects manifest in ionic liquid systems—especially in comparison to continuum predictions and across different ion compositions—remains incomplete. In particular, the role of electrode polarization under applied voltage, and its coupling with ion structure and dynamics, is not fully resolved at the molecular level.

-질문: 

2) approach/method
-교수님 연구 (image charge)
-조건 설정, 시뮬레이션 돌린 거

3) results & insights & 발전 포인트.

*Role of image charges in ionic liquid confined between metallic interfaces 논문 참고

4. Nanotrio

5. Lignogels

6. 

<Personal>
-저는 과학 커뮤니케이션과 저널리즘에 관심이 있습니다. 저는 포항공대신문사에서 취재부장, 편집장으로 일했습니다.
You can find my articles (Korean) at THE POSTECH TIMES. (제가 포항공대신문사에서 쓴 기사들을 "링크"에서 확인하실 수 있습니다.)
These are my representative articles. '노벨상 수장자 단 셰흐트만 인터뷰'(링크), 과학 기사(링크), '청소노동자'(링크), '제주 르포'(링크)
-취미
-teaching???: 일반화학/유기화학, 고등학생 프로젝트 멘토링, 중고등학생 수학/과학 지도.

<Mentorship/teaching>



